## Лабораторная работа № 6
## Тема: Определение основных характеристик и тестирование видеосистемы ПК.
## Тема программы: Видеосистема  персонального компьютера.
## Цель работы: Изучить современные видеокарты на графических процессорах NVIDIA, AMD (ATI) и технологии объединения видеокарт.
Оборудование: учебный персональный компьютер.
Программное обеспечение: операционная система, презентация, тестовые программы.


## Теоретические основы
Для выполнения данной лабораторной работы выбрали 2 утилиты GPU-Z v0.6.0 и FurMark v1.10.2. GPU-Z выдает лишь информацию о видеокарте, а FurMark проводит тестирование.
GPU-Z - это программа для вывода информации о графическом адаптере, которая поддерживает и карты NVIDIA, и ATI. Она поможет узнать, какая модель видеокарты, определить интерфейс подключения, расскажет о том, какой используется графический процессор (версия BIOS, номер ревизии чипа, частота в 2D, 3D-режимах и при разгоне, сведения о поддержке DirectX). Кроме этого, GPU-Z предоставляет информацию о видеопамяти, а именно ее тип, объем, разрядность шины.
GPU-Z поддерживает и карты NVIDIA, и ATI. Она поможет узнать, какая у вас модель видеокарты, определить интерфейс подключения, расскажет о том, какой используется графический процессор (версия BIOS, номер ревизии чипа, частота в 2D, 3D-режимах и при разгоне, сведения о поддержке DirectX). Кроме этого, GPU-Z предоставляет информацию о видеопамяти, а именно ее тип, объем, разрядность шины. 
 
## Порядок выполнения работы
1.	Скачать программу по тестированию видеокарты (напримерGPU-Z или другую ), установить на компьютер.
2. Используя программу GPU-Z, определяем все параметры тестируемой видеокарты и фиксируем в тетради 
•	имя графического адаптера
•	Технологию выполнения
•	версию BIOS
•	Поддерживаемый DirectX
•	MemorySize
•	Версия драйвера
•	тип памяти
•	Версию драйвера
•	GPU Clock
3.	 Проведем тестирование этой же видеокарты с помощью программы FurMark v1.10.1
При запуске FurMark мы видим окно настройки параметров тестирования, где можно настроить режим тестирования. 
4.	Настройте  тест как представлено на рисунке ниже. 
5.	После запуска теста, проведите тестирование с бубликом (глазное яблоко) и дождитесь окончание тестирования. 
P.S. если по истечении 10 минут тест не 
завершится, занесите результат указанный
в самом тесте (левый верхний угол) и
 завершите тест самостоятельно, нажатием
 клавишей ESC
Запишите результат тестирования в FPS (минимальное, среднее, максимальное).
6.	Запустите тест еще раз, нажатием клавиши пробел отключите бублик (глазное яблоко) и пройдите тестирование еще раз. Запишите результат тестирования в FPS (минимальное, среднее, максимальное).
P.S. если по истечении 10 минут тест не завершится, занесите результат указанный в самом тесте (левый верхний угол) и завершите тест самостоятельно, нажатием клавишей ESC
7.  Установите программу FluidMark
8. Установите следующие параметры  
Запустите тест. В процессе теста в левом верхнем углу будет отображаться информация о прохождении теста. 
 
Запишите информации о FPS после 5 минут прохождения теста. Так же запищите температуру видеочипа.

7. Сделайте вывод о качестве установленного  видеоадаптера .

## Содержание отчета.
Отчет должен содержать:
	цель работы; 
	индивидуальное задание; 
	описание выполнения индивидуального задания; 
	ответы на контрольные вопросы; 
	выводы. 

# Таблица GPU-Z
| Параметр | Значение |
|----------|----------|
| Имя графического адаптера | Intel(R) HD Graphics |
| Технология выполнения | 22 nm |
| Версия BIOS | Unknown |
| Поддерживаемый DirectX | 11.0 |
| Memory Size | N/A |
| Тип памяти | DDR3 |
| Версия драйвера | 10.18.10.4252 / Win10 64 |
| GPU Clock | 650 MHz |

# FurMark v1.10.1 (глазное яблоко)
| Показатель | Значение (FPS) |
|------------|----------------|
| Минимальный | 2 |
| Средний | 2 |
| Максимальный | 6 |

# FurMark v1.10.1
| Показатель | Значение (FPS) |
|------------|----------------|
| Минимальный | 60 |
| Средний | 67 |
| Максимальный | 121 |

# FluidMark
| Показатель | Значение |
| :--- | :--- |
| Software | FluidMark v1.5.2 |
| Test Mode | Stability test |
| Resolution | 1366x768 |
| Current FPS | 3 FPS |
| Physics Engine | PhysX CPU |
| Particle Count | 119756 |
| GraphX FPS | 3 (min=3, max=12, avg=4) |
| PhysX SPS | 3 (min=1, max=12, avg=4) |
| Total Frames | 1231 |
| Total Simulations | 543 |
| Elapsed Time | 00:06:04 |
| OpenGL Renderer | Intel(R) HD Graphics 2500 (AA: 0X MSAA) |
| Shortcut | F1: toggle help |


## Вывод о качестве видеоадаптера
Intel(R) HD Graphics (Ivy Bridge GT1) - интегрированная видеокарта начального уровня 2012 года. По результатам тестирования показывает низкую производительность (2-6 FPS в FurMark, 3 FPS в FluidMark). Подходит только для:

    офисных задач
    просмотра видео
    веб-браузинга

Не пригодна для игр и ресурсоемких графических приложений.
Содержание отчета
Цель работы
Тестирование и оценка производительности видеоадаптера с использованием специализированного ПО.
Индивидуальное задание
Провести тестирование видеокарты с помощью программ GPU-Z и FurMark, зафиксировать параметры и результаты.
Описание выполнения

    Установлена программа GPU-Z
    Зафиксированы параметры видеоадаптера
    Проведено тестирование в FurMark
    Записаны результаты (FPS: min, avg, max)

Контрольные вопросы
1. Какие другие программы используют для тестирования видеокарт?

    3DMark
    Unigine Heaven/Valley
    MSI Afterburner
    HWMonitor
    Catzilla

2. Какие программы используют для тестирования мониторов?

    EIZO Monitor Test
    Dead Pixel Buddy
    TestUFO
    InjuredPixels
    DisplayX

Выводы:
Видеоадаптер Intel HD Graphics показывает низкую производительность в графических тестах, что характерно для интегрированных решений. Подходит только для базовых задач, не связанных с 3D-графикой.